今度は 絶対値の 問題です。
絶対値とは 何だったでしょうか。
絶対値とは 符号（ふごう）を 取った 数です。
例えば -8の絶対値は マイナスを取った 8です。
-4は 4になります。
プラスも 同じです。
プラスを 取って +3の 絶対値は 3です。
ですから 1番の問題は とても 簡単です。
次の数の 絶対値を 答えなさいと 言われたら 符号（ふごう）つまり プラス マイナスを 取ればいいです。
簡単です。
1番は プラスを 取ればいいので 6です。
2番は マイナスを 取って 12です。
3番は 3.3です。
4番は 1/3に なります。
プラス マイナスを 取れば いいだけです。
注意して ほしいのは 絶対値は 数ではない ということです。
よく分からないことを 言っていると思う かもしれません。
数であれば これは プラスがついた +6と +12になります。
絶対値のイメージは ここの 距離（きょり）です。
絶対値の イメージは その数字までの 数直線上での 距離（きょり）を 表すものです。
イメージが わかない人は プラス マイナスを 取ったものとして 分かっておくと いいです。
絶対値の 問題を 解いてみましょう。
2番です。絶対値が 5になる数を 答えなさい。
絶対値が 5になる ということは 符号（ふごう）を 取ったあとに 5になった ということです。
したがって 逆に符号（ふごう）を 付ければいいです。
+5です。
しかし これで 終わりでは ありません。
マイナスを 付けるときも あるので 答えは 2つです。
+5と -5が 2番の 答えです。
3番です。絶対値が 4より 小さい整数を 小さい方から 順番に 書きなさい。
これは 少し難しいです。
どのような ことか 考えてみましょう。
絶対値が 4より小さい 整数は どんな数が ありますか。
例えば -3の 絶対値は 3です。
-3は 絶対値が 4より 小さいです。
このような 数のことですね。
-2も 2になります。
-5は 絶対値の マイナスを 取ったら 5になるので ちがいます。
このように 絶対値が 4より 小さい数を 全部 数えていけば いいです。
しかし これを このまま 考えるのは 難しいです。
全部 数えていくのは 大変です。
そのため こういうときこそ 数直線を 使って 考えてみて ほしいです。
絶対値の問題で 難しくて 分からないときは 数直線を 使ってみて ください。
ここが 0です。
絶対値が 4より 小さい整数なので まず 絶対値が 4のときを 考えてみましょう。
絶対値が 4というのは +4と -4のことです。
これを 数直線に 書いてみましょう。
+4は ここです。
そして -4は ここです。
先ほど書いた -3や -2も 絶対値が 4より 小さい数でした。
この辺りの数は 絶対値が 4より 小さいです。
ということは -1も 絶対値が 4より 小さいです。
0も 1 2 3も 絶対値が 4より 小さいです。
つまり -4から +4までの この範囲（はんい）に 当てはまる整数は 絶対値が 4より 小さくなります。
具体的に 書いていくと 小さい方から 順番に -3 -2 -1です。
そして 0です。
0を 忘れないように しなければ いけません。
0は 正の数でも 負の数でも ありませんが 整数です。
そして 1 2 3です。
問題は 4より 小さい数ですから 4は 入れたら いけません。
これで 答えになります。
このように 考えると 分かりやすいです。
絶対値が 4より 小さいとは 数直線での 距離（きょり）が 4より 短いということです。
-3から +3までの この範囲（はんい）の数を 順番に 出していけば いいです。